PRAEFATIO SECUNDA. cxxvu

refellendis tempus terere nonlicet, quum ea non certiori·
bus nobis argumentis inniti videantur, quarn eorum ridiculi

conatus, qui Homeri, et Virgilii carmina, ecclesiae judaice
et christianae speciem et fata exhibere sunt commenti: pla·
ceant bis nugacibus ludibriis homines, qui otio abutendi

¹ tempore abundant: nos solidioris doctrina copias 01111010-

rum scriptis parandas esse censemus, et ex hac expeditione,
praeter illam, quam ex poetice artis elegantia et sermonis
latini venustate, voluptatem capimus, antiqui et obscuri
011 res gestas et priscorum virorum facta repetenda, 01111-
ligenter exigenda esse arbitramur. Nam hanc militiam he-
roum, quam Valerius noster, et Orpheus, et Apollonius,
una uari Argo, obiisse canunt, baisse 10111111 expeditionem
bellicam eredimus, pluresque luisse socios et milites, quam
quinquaginta illos Argonautae, nares etiam plures, prseter-
que raptum Medeae et velleris, alia etiam egisse in vicinis
Colcbidi regionibus bos nautas magnos, sed quo 1110101111-
tutis esset admiratio, poetas omnia in principes juventutis
geere contulisse, quorum ut majori veneratione memoriam
coleret posteritas, presertim civitatium primarii 11100110,
qui ab heroibus illis soepe genus suum deducebant, eos so·
los sine militibus et adjutoribus, omnia per se egisse, et
una navi iter totum emensos finxisse. Certe Eustalhius ad
Dionys. Perieg. vs. 686, tradit, Argonautas multas in·
struxisse nares, et quasdam ab iis aberrasse, earumque ma-
gistros, colonias condidisse, ut aurigae Dioscurorum, qui
gentu Heniochorum et Tyndaridarum auctores luere, qui
et de Vellere es uadit, quae modo 011 bartholino narravi·
tuus. Hinc alii 00111111 navigationem non Colchide linive·
runt, sed Oceanum et Erythraeum mare peragrasse Argo-
nautas tradiderunt3 ut Pindar. Pyth. IV, 4451 01 Herculis
expeditioni contra Amazonas adfuisse, tradit scholiastes
Pindos. Nem. 111, 64; 01 idem ad Pyth. IV, 15, ad Syrtes
etiam pervenisse ait, immo luisse, qui Europam omnem
circumnavigssse contendunthec his contentus olaus llud-⁸

 

