PRAEFATIO SECUNDA. cxiv
diolnni vero maximam etatis partem exegisse, inde colligo,
qnod eam dicat patriam suam subsecundartlzm, ad Flacci

lib. vl, vs. 165. Sub Leone X Romae versatum, et publice
ibidocuisse, variis hujus commentarii locis profitemr3 rid. ad

³ lib. I, vs. 1, et Vll, vs. 330. Jovius veroin Elegio ejus, a

Paulo 111, eui familiaris eliminaret, in Urbem accitum,
ibique octogenario majorem in munere publico obiisse nar-
rat, quum antee bononie, Mediolani, et Luem per quln-
quaginta annoe juventutem docuisset. Quare, si q'uis potius
Pio de se praedicanti, quem Jovio velit fidem habere, ete-
dere debet Pium sub Hadriano VI, aut Clemente VII, Roma
discessisse, iterumque e Paulo revocatum fnisse. Academiae
verohomanae ee eoepe prinoipem et moderatorem praedicet,
necdefuisseipsiinvidos,quigemerentetmnssarent3interqoe
primos sibi iniquos et obtrectatores ,fandum quemdam Ar·
σΙιίιηὺηιυη refert3 vid. ad lib.l, 455, 532, et V, 260 :quem, .
mum oon nominet, post tanti temporis intervallum difficile
credebam posse a me reperiri3 sed quum Iovii elogium di·
ligentius exigerem, et epitheton illud soedum perpenderem,
suspicio incidit admodum verisimilis, notari Thomam Plue-
dmm, virum eloquentiaelaude eo tempore insignem,etcnjus
mentionem fecimus in prefatione ad Gudii et aliorum
epistolae. Hie enim quum verum et sincerum eloquentiae
genus sequeretur, affectationem, et antiquarum obsole· ,
torumque vocum err rancida vetustate delectum, in Pio
serrenonpotemt3 quare, ut ejus ineptias traduceret, per
ingenuos juvenes fabulas Plauti aliorumque non modo
in theatro exhibebat, sed ipse Oscorum et Aboriginum
sermone conscriptam a se fabulam, in Pii opprobrium
agendam histrionibus, discipulis suis, dedit: hune certa·
tim laudibus extollunt viri summi, ut Bembus initio de
Colice ..Virgilii, pag. 778, qui Pomponii lecti sectatorem
dicit3 Pier. Valer. ad Virgilium, AEneid. XII, 1593 et,
quia erat'ex Familia lnghiramia, deinde Leo Allatius ad
Fmgm. Etrusc. p. 199, et seqq. et Carolus Datus de Picto-

 

