xvr PRAEMONlTIO AD LECTOREM.

que praefationes, quas inter, P. Burmanni secunda
principalem locum obtinet, etc.

Nunc superest, ut iterum grates publice agam
viro cl. Crussn, quod me doctrinae suae luminibus
tam henigne, tam magnifice adjuverit, praedioem-
que me illi debere, quidquid in hnc nova editione
conspicuum, quidquid Doctorum judicio com-
probatum videatur: utque suum cuique repen-
dam‚veniat in praecipuam laudis partem, siquam
merui, Theodorus Durum, inter insignes Scholae
Normalis alumnos notissimus, quem ego tanta
studiorum librorumque concurrentium ( Valer.
lib. l, 593 lib. IV, 562) multitudine ac varietate
districtus, dirigendae huie Argonauticae expedi-
tioni per Cyaneos Critices et Typographiae sco-
pulos, non Symplegadibus faciliore5‚ praefectum
volui: ille primum nostrae naviculae gubernaculo
confisus, remos deinde suos expediit, velaque ex-
pandit propria, ut ad portum perduceret; cujus
aditum tu, lector benevole, nobis longa nariga-
tione defessis utinam non claudas, et Colchorum
rege mitior, vellus aureum ultro conoedns3 cujus
quidem rapiendineque nobis animus, neque spes,
noque vis unquam fuit.

Vive et vale,

N. E. LEMAIRE.

 

