txx EXPEDITIONIS ARGONAUTICAE

simul, et quibusdam amatoriis carminibus, quae ipsa Venus
docuit, Medeam amore ad insaniam usque accenderet.
Quod quum fecisset, illa amore correpta, suum ei promisit
auxilium, ac statim herbas medicatas et pharmaca quaedam
dedit, quibus a taurorum igne tutus esset, et eum quid
agendum esset docuit. Ille AEetam convenit, ac vellus au·
reum poposcit, quod AEetas se daturum est pollicitus, si
tauros ingentes dammas ore et naribus evomentes junxisset, ’
atque dentes, quos ipse daret, seminasset, hominesque ar-
matos, qui inde pullularent, vicisset. Quoe omnia lason,
Medea opitulante, cum summa aua laude et gloria perfecit.
AEetas tamen vellus aureum negavit, ac de Argonautarum
caede tractare coepit.

De serpentis dentibus.

Erant autern dentes, quos lason seminavit, non ex eo
serpente, qui vellus in arbore suspensum custodiebat, sed
ex eo, quem Cadmus in Boeotia interemerat. N am ut Phere-
cydes in VII, et Apollonius in lll scribunt, Minerva dentes
serpentis illins, quem Cadmus in Martis fonte oceidit, Cad-
mo et AEetae aequis portionibus divisit, et Cadmus quidem
continuo, quos ipse acceperat, Martis jussu seminavit, ex
quibus plures homines armati sunt nati , qui omnes mutuis
vulneribus se confoderunt, quinque duntaxat relictis,Udaeo,
Chthonio, Peloro, Hyperenore, Echione, qnos Cadmus ad
condendam urbem socios sibi assumpsit. Ex bis gentem

quamdam vocatam Spartos, scribit Hippias Delius, et simi·
Ι liter Atromctus. Eorum etiam mentionem apud nostros facit

Lactantius Firmianus. AEetas autem suam portem, usque ad
tempus illud, quo lason vellus aureum petebat, servavit,
tuncque ei dentes tradidit seminandos.

De vellere rapto.

Nocte proxima, quum AEetas de Iasonis sociorumque crede

 

