xxx PRAEFATIO

cornua, jactus ignium, jugi contemptus , humilitatis horror,
pertinaxque pedum immobilitas, cujus acrimoniam etiam
pro virili velitans nequeat sufferre3 cujus flamma, cornua·
que qui senserit, victus jaceat necessum est. At vero quum
illius succedit potentia, quam Solis filiam, immo et matrem,
dicimus, subjugum licet obnitens mittitur. Nec sic ope
divina perdomitus quiescit; sed ad solitas artes conversus,
quum tumore, et cornuum elatione obesse nequiverit, hu·
militatis praetextu admitti quaeritat3 qui perinde ac dc no-
ro terrae sulco paulatim eductus, primum negligitur, cujus
technae, nisi in tempore occurratur, jam fratres Acheronteos
e terrea gleba, aut intimis terrae visceribus auxilio senties
advocatos: tum totis insurgit campis, signa horrentia con·
citat, insilit, minatur, pugnae imparitatem proponit, vibrat
commissa, nora molitur scelera, minutissima adauget, ac
gravissima fortiter eballistat, et vortice malorum frequenti
involutum saepius in desperationis gurgitem protrahit, et
saevc harpagatum non sinit extricari. ln hoc agone novis·
simo videas quam plurimos nautas sui oblivisci, quibus (si
tandemsucoumbunt) nihilantiqua virtus athletice conservata,
nihil multa rei nautieae, qua longum occalluit manus, expe·
rientia prodest, et dexteritas. Multus ibi tremor, stupor
immensus, pharetras respectatxinanes et inutilem olavam
Hercules. Frustra generis et familiae Ulysses reminiscitur.
Beatissimos putatAEneas, quibus anta ora patrum sub primo
vitae curriculo datum est oppetere. Quam vellet nauta,¹ si
darmur, cursum retexere, quem prudentius perficeret! Ut
voti tamen compotes portum ingrcssi cum Iasone praemio
donemur, utendum est Solis filiae connlio. Cristatam enim
galeam si in hostium conjicimus medium, salutis galea ad
expugnandam daemonum potestatem induti, cedit coriatus⁴
omnis, reteguntur insidiae, et unde prodiit infera legio,
exinanita defertur. Nec bis pessum missus vires remittit,
sed resumpta dolose antiqui serpentis cuticula surgit vigi·
lantior, Actania scandens sibila, Martios dentes cribrans,

 

